# Number of Longest Increasing Subsequence #

Given an unsorted array of integers, find the number of longest increasing subsequence.

**Example 1:**
```
Input: [1,3,5,4,7]
Output: 2
Explanation: The two longest increasing subsequence are [1, 3, 4, 7] and [1, 3, 5, 7].
```
**Example 2:**
```
Input: [2,2,2,2,2]
Output: 5
Explanation: The length of longest continuous increasing subsequence is 1, and there are 5 subsequences' length is 1, so output 5.
```
**Note:** Length of the given array will be not exceed 2000 and the answer is guaranteed to be fit in 32-bit signed int. 

---

## 解题思路 ##
动态规划！！但是里面带入了一个重要的思想就是记录到底有多少种可能！！！一般的找到最长连续增长子序列是很简单的动态规划题，在此基础上我们要加入一些针对**到底有多少种连续增长字符串**的判断。
两个关键变量：
```
dp[i]: 以nums[i]为结尾数字的最长递增子序列的长度
count[i]: 以nums[i]为结尾数字的最长递增子序列的种类数目(情形数目)
```

Q1：什么情况下会出现最长递增子序列？
- 也即dp[j]+1大于dp[i]的时候，一旦出现了这种情况，我们就要更新动态规划变量dp[i]=dp[j]+1，这个时候以nums[i]为结尾的最长递增子序列长度为dp[j]+1。那么，有多少种可能呢？答案是：count[i]=count[j]。举个例子来说：
```
比如数组nums = [1 2 4 3 5 4 7 2]
在数字4那个地方，我们能够发现存在一个最长递增子序列：
[1 2 4]，也即出现了dp[2]（初始化为1）小于dp[1]+1(等于2)的情况
那么对于count[2]来说，就一定等于count[1]，因为是顺着下去的，不会导致子序列数目的增加！！！这点务必要注意！！！
```

Q2：什么情况下会出现多种递增子序列的组合？
- 也即如果在循环过程中又出现了dp[j]+1 = dp[i]的情况，也即以nums[i]为结尾，以nums[j]为倒数第二个数的情形，也能够组成一个最长递增子序列，那么就一定会出现多种子序列的情形！此时count[i] += count[j]，举例说明：
```
比如数组nums = [1 2 4 3 5 4 7 2]
在数字5那个地方，我们能够发现存在两个最长递增子序列：
[1 2 4 5]和[1 2 3 5]，也即出现了dp[4]（初始化为1）等于dp[3]+1或dp[2]+1的情况（取决于我们以什么方式进行遍历）
那么对于count[4]来说，由于nums[3]和nums[2]都可以作为最长递增子序列的倒数第二个数，所以count[4]一定等于count[3]、count[2]和自身初始化值的累加！！！
```
Q3：以上两者又有什么关联？
- 首先，以上两种情况一定不可能同时出现！！要么大于，要么等于。一定也是先出现了大于的情况，之后的等于我们再进行累加。也就是说，出现大于情况时动态规划的整体**更新**过程！所有的与动态规划相关的变量，包括dp和count都要**彻底更新**！！！也即直接赋值！！！！
- 其次，遇到等于的情况，也就是出现了重复的多种情况，此时dp不用更新，但count需要**在原有基础上进行累加**！！！