# Teemo Attacking

In LOL world, there is a hero called Teemo and his attacking can make his enemy Ashe be in poisoned condition. Now, given the Teemo's attacking ascending time series towards Ashe and the poisoning time duration per Teemo's attacking, you need to output the total time that Ashe is in poisoned condition.

You may assume that Teemo attacks at the very beginning of a specific time point, and makes Ashe be in poisoned condition immediately.

**Example 1:**
```
Input: [1,4], 2
Output: 4
Explanation: At time point 1, Teemo starts attacking Ashe and makes Ashe be poisoned immediately. 
This poisoned status will last 2 seconds until the end of time point 2. 
And at time point 4, Teemo attacks Ashe again, and causes Ashe to be in poisoned status for another 2 seconds. 
So you finally need to output 4.
```
**Example 2:**
```
Input: [1,2], 2
Output: 3
Explanation: At time point 1, Teemo starts attacking Ashe and makes Ashe be poisoned. 
This poisoned status will last 2 seconds until the end of time point 2. 
However, at the beginning of time point 2, Teemo attacks Ashe again who is already in poisoned status. 
Since the poisoned status won't add up together, though the second poisoning attack will still work at time point 2, it will stop at the end of time point 3. 
So you finally need to output 3.
```
**Note:**

1. You may assume the length of given time series array won't exceed 10000.
2. You may assume the numbers in the Teemo's attacking time series and his poisoning time duration per attacking are non-negative integers, which won't exceed 10,000,000.

---

## 解题思路 ##
这道题很有意思，关于提莫的。有两种想法，第一种是正面直接计算艾希中毒时间，也即遍历每一个时间点，计算每个攻击时间点的**中毒终止时间**。这里要考虑一种情况也就是**此次攻击时艾希是否已经处于中毒状态，也即此次攻击时间在上一次计算的中毒终止时间之内**，如果艾希已经处于中毒状态，则实际增加的中毒持续时间为**当前时刻**加上**每次攻击所带来的中毒持续时间**再减去**上一次中毒的终止时间**（因为上一次的毒还没有消失。。。）；如果艾希没有处于中毒状态，则百分百的会导致中毒持续时间增加每次攻击所带来的中毒持续时间。第二种想法是反过来想，也就是我编程的思路，我们计算**空闲时间**而不是持续时间，也即**艾希没有处于中毒状态的时间究竟有多长**，然后再用最大可能中毒时间（也即最后一个攻击时刻加上每一次攻击所带来的中毒持续时间）减去未中毒的时间便是最后的答案。同样的，我们也需要遍历每一个攻击时刻，计算每一个攻击时刻所带来的**中毒终止时间**。本方法唯一的难点就是什么时刻会出现未中毒现象？答案是如果当前攻击的时间点大于上一次计算的中毒终止时间，那么当前攻击时艾希就没有处于中毒状态，此时必定会产生中毒空闲，空闲时间就是**当前攻击时间减去上一次计算的中毒终止时间**。                                 
举个例子来说，比如之前计算我们得到中毒终止时间是第5秒，本次攻击时刻是第50秒，那么自然从第5到第50秒这45秒内艾希都没有中毒，也即我们有50-5=45秒的中毒空闲！！！
