# Median of Two Sorted Arrays #
There are two sorted arrays nums1 and nums2 of size m and n respectively.

Find the median of the two sorted arrays. The overall run time complexity should be **O(log (m+n))**.

**Example 1:**
```
nums1 = [1, 3]
nums2 = [2]

The median is 2.0
```
**Example 2:**
```
nums1 = [1, 2]
nums2 = [3, 4]

The median is (2 + 3)/2 = 2.5
```
---
## 解题思路 ##
本题 **非常非常非常非常的关键!!!!!!** 涉及二分法查找，理解中位数的本质以及和算法第一次作业分治法的第一题很相似！但仅仅是相似而已！最关键的不同是这两个数组的长度可能不一样！甚至可能是空的！接下来我们针对这个problem所遇到的三个核心问题，也即二分法查找、中位数本质和分治思路进行说明：

### 1. 中位数本质 ###

一组数的中位数本质是：**这个中位数能够将原数组分成两个一样长的部分，并且一个部分的最大数比另外一个部分的最小数要小或者相等。** 结合这个本质，本题才能够完整的解答，但想要实现最终的代码很多地方还是需要修改的。以下几个问题是比较常见的：
#### 1.1 奇偶问题 ####
最显然的一点就是，给定的数组长度不一定是奇是偶，并且奇数和偶数长度数组对中位数的处理还不一样（一个是直接取中间大的那个数，一个是把处于中间两个数加起来除以2）。所以，对于奇偶的处理自然不一样。我们不妨这么规定：既然中位数可以将原数组分为两个部分，我们令这两个部分分别为left和right，也即当max(left)<min(right)和len(left)=len(right)都满足时，中位数便可以找到。可是，如果数组长度是奇数，则肯定没法满足len(left)=len(right)。此时，我们可以规定，left数组当中必须具备(m+1)//2个数，也即如果数组长度是偶数，则没有影响；如果数组长度是奇数，那么left的长度就相当于原长度除以2后四舍五入。**这样做的好处是我们能够确定中位数在哪里并且还能够基本满足len(left)=len(right)的条件，以至于不影响后面的分析！！！**
- 如果原数组的长度是奇数，那么中位数就是left中最大的数，也即max(left)。
- 如果原数组的长度是偶数，那么中位数就是left中最大的数加上right中最小的数除以2，也即(max(left)+min(right))/2。
#### 1.2 结合实际问题 ####
实际问题是两个**已经按升序排列好的数组**nums1和nums2，找这两个数组中的中位数。换汤不换药，我们假设从nums1中选取i个数放入left中，从nums2中选择half_length-i个数放入left中，其中half_length=(len(nums1)+len(nums2)+1)/2，也即相当于原长度除以2后四舍五入，和1.1节中的完全相同。
为了表述的更加清楚，我们用表格形式展现，其中m=len(nums1), n=len(nums2)。

left | right | 
:-  | :-
nums1[0], nums1[1], ...... **nums1[i-1]** | **nums1[i]**, nums1[i+1], ...... nums1[m-1]
nums2[0], nums2[1], ...... **nums2[j-1]** | **nums2[j]**, nums2[j+2], ...... nums2[n-1]

不难发现，left中有i+j=half_length个元素，right中有m+n-half_length个元素，因此，我们只需要确定i，则j也随之确定（j=half_length-i）。现在，原始看起来很复杂的问题变成了找i的问题，也即找一个i(0<=i<=m)使得nums1[i-1]<nums2[j]和nums1[j-1]<nums2[i]满足即可。

当上述条件不能满足的时候，将要调整i的搜索范围。如果出现了nums1[i-1]>nums2[j]的情况，则i明显取大了，left中需要退出一些nums1中的元素，并且需要加入一些nums2中的元素，left中退出的元素加入right，left中加入的元素来自于right，下同；反之，如果出现了nums1[j-1]>nums2[i]的情形，则i明显取小了，left中需要加入一些nums1中的元素，并且需要退出一些nums2中的元素。那么如何调整搜索范围，就是二分法该处理的问题了。

### 2. 二分法查找 ###
为了实现O(log(m+n))的算法复杂度，必须使用二分法查找。当i取大或者取小了的时候，缩小搜索范围至原来的一半。例如，设当前的搜索范围为[imin, imax]，非常trivial的思想：当i取大的时候，我们令imax=i-1，则下一次的搜索范围变成了[imin, i-1]；当i取小的时候，我们令imin=i+1，则下一次的搜索范围变成了[i+1, imax]。按照这个思路，我们每一次i的取值都取i=(imax+imin)/2，判断此时的i是否满足条件，满足就停止搜索，不满足就按上述方法缩小搜索范围。至于如何针对合适的i算出中位数，这和1.1中的内容完全一样，不会死去吧！！！

二分法的本质也就是不断测试搜索范围的中点值，看中点处的值是否满足某个条件，是大了还是小了，把不满足的那一半舍去，进入下一次搜索，继续寻找新的搜索范围的中点。

### 3. 分治思路 ###
二分法就是最佳的分之思路，一旦看到时间复杂度要求带对数的，大多数情况都涉及二分！！！

### 特殊情况说明 ###
本题当中，当i=0的时候，相当于left中没有nums1数组的元素，同理，当j=0的时候，相当于left中没有nums2数组中的元素。当i=m的时候，虽然nums1[m]不存在，但是这种情况是符合要求的，这相当于right中没有nums1数组中的元素；同样，当j=n的时候，right中没有nums2数组中的元素。这些情况都要在算法中考虑到。
